## **[我的TAPTAP开发者主页地址](https://www.taptap.com/developer/91292)**
## 游戏作品（[百度网盘下载网址](https://pan.baidu.com/s/1EcYadeTp1MJnmWMjrw4xJQ)     提取码：CatS）
* **《二十四节气大作战》**
    + 作品描述：2021年5月，在腾讯高校游戏创意制作大赛中，制作了一款双人分屏联机游戏《二十四节气大作战》。以弘扬中国传统文化和普及环保概念为主题，游戏的核心玩法为双人通过分屏联机分饰人类和鼹鼠，利用角色技能为生存而战。
    + 工作内容：本人主要负责游戏玩法、数值、UI的设计和文档的撰写，游戏动画的实现，与程序、美术、音乐音效沟通需求，每周主持开展工作汇报，把控游戏制作进度和质量。
* **《四季》**
    + 作品描述：2020年12月，在独立营游戏创作挑战2020中，制作了一款休闲跑酷游戏《四季》。选择循环为主题，根据四季的循环原理设计无尽跑酷模式，游戏的核心玩法是合理运用左右移动和跳跃克服障碍完成闯关。
    + 工作内容：本人主要负责游戏玩法设计、程序实现、相关文档撰写、PPT制作、演示视频录制剪辑。
    + 项目成果：TAPTAP评分8.0，下载量10135，评论数36，收藏数353。
* **《西游缘起》**
    + 作品描述：2020年12月，在搜狐畅游游戏剧情创作大赛中，设计了一款卡牌养成游戏《西游缘起》。基于西游记的背景设立五大势力，将我国的八大菜系融入进游戏世界观，游戏的核心玩法是招聘、养成厨师，研发、烹饪菜品，经营饭店。
    + 工作内容：本人主要负责游戏玩法设计、PPT制作。
* **《Wizardry》**
    + 作品描述：2017年5月，在第一届锐明杯科技竞赛中，制作了一款射击游戏《Wizardry》。故事背景为白巫师与黑巫师的战斗，游戏的核心玩法为点击屏幕中敌人所在位置使用魔法射击。
    + 工作内容：本人主要负责游戏美术、UI。
    + 项目成果：该游戏获得优胜奖。
* **《命运之夜》**
    + 作品描述：2016年11月，在第五届薪火杯软件设计大赛中，制作了一款冒险解密游戏《命运之夜》。以拿破仑象棋藏图逃生为故事背景，游戏的核心玩法是收集房间内的物品逃离密室，通过背包中的棋盘局势变化提示玩家解密的对错和离终点的远近。
    + 工作内容：本人主要负责游戏玩法设计、文案剧情、部分程序编写、游戏美术和UI。
    + 项目成果：该游戏获得优秀奖。
## 游戏经历
我的游戏年龄18岁。主玩游戏类型为恋爱养成，如《未定事件簿》。
## 游戏理解与分析
### 未定事件簿
* **说明：** 《未定事件簿》是一款恋爱养成游戏。它的核心玩法包括搜证系统、辩论系统、养成系统，周边玩法包括好友系统、外勤系统、基地系统、手机系统、商店系统。
* **优点：**
    + **律政题材，选题独特。** 区别于《时空中的绘旅人》、《掌门太忙》完全架空的舞台，也有别于《恋与制作人》、《光与夜之恋》赋予主角的超现实能力，《未定事件簿》基于当代现实元素，如警察、律师、心理医生等，模糊虚拟与现实的界限。主线选题围绕目标玩家（15-30岁女性）间的热门话题，如私生饭、抑郁症、自闭症、PUA等，使剧情展开、情绪冲突、价值表达与现实贴合，能够引起玩家共鸣，拉进玩家与游戏世界的距离。
    + **核心玩法有特色，活动玩法多样。** 《未定事件簿》基于律政元素，新增其他同类游戏没有的3D现场搜证、嫌疑人审问、关联分析、庭审对峙等核心玩法，强化游戏参与感。这些核心玩法最终为恋爱服务，因此游戏降低推理难度，利用案件选题和人性探讨，淡化简单推理的乏味。活动玩法囊括众多休闲小游戏，如大富翁、拼图、华容道、RPG解密等，增加游戏玩法的丰富度。
    + **美术动效杰出。** 与同类游戏的静态画面或简单僵硬的动态效果相比，《未定事件簿》内除R卡外没有静态的画面，Live2D动态卡面增强玩家身临其境的感觉。在主界面背景上，首次融合了小游戏的互动玩法，如投篮、扔雪球、音游等，增加游戏趣味性。
* **缺点：**
    + **陪伴感不足。** 虽然《未定事件簿》有电话、短信、视频功能，但相较于同类游戏，如《恋与制作人》的陪伴功能和《时空中的绘旅人》的每日表情话题功能，《未定事件簿》的交互信息少，没有更多生活化功能，难以加深玩家与游戏的羁绊。可以在线上尝试新增朋友圈、每日主动发起私聊、随机时间开启群聊等功能；在线下利用蔓延心理效应，通过贩售游戏中主角收到的礼物拉进心灵距离。
    + **部分活动玩法节奏拖沓。** 如大富翁玩法偶遇事件较少，活动后期都是重复的内容，任务完成后玩家无法从长时间的活动过程中感受到乐趣，很容易丧失游玩激情。可以考虑增加新的偶遇事件、跳过重复事件等功能。
    + **存在部分半成品功能。** 如基地系统中的休闲沙龙、手机系统的群聊功能。休闲沙龙目前的功能只有更换房间装修布景。可以考虑利用休闲沙龙增加更多有趣的日常事件，塑造角色的立体感。群聊功能目前仅在主线剧情中发挥作用，显然在恋爱养成类游戏中，日常群聊的琐碎片段更容易丰富角色形象，增加恋爱的陪伴感。
